Món ngon mỗi ngày: súp nấm mỡ xanh sánh, ngọt, thơm, giòn giòn, thích thú.
Rất vui mừng gặp lại các bạn trong chương trình Món ngon mỗi ngày - Nấu chuẩn an lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Azino Việt Nam.
Em chào cô Hà.
Chào Minh Tuấn.
Trời ơi hôm nay em thấy có trái rất đỏ tươi luôn, không biết là cô sẽ đem đến món gì trong chương trình ngày hôm nay đây?
Minh Tuấn biết không, trong cái thời điểm giao mùa năm mới như thế này thì cô nghĩ là một món ăn phải có nhiều màu sắc rực rỡ nè và phải đảm bảo về dinh dưỡng nữa, cho nên là hôm nay cô sẽ làm món súp nấm mỡ và đặc biệt nha, trong súp có nhiều vitamin A nữa, nó sẽ giúp cho chúng ta là sáng mắt nè, bổ sung dinh dưỡng nè và đặc biệt là giảm đi cái lượng cholesterol.
Với một quả trứng như thế này thì chúng ta sẽ thêm vào một muỗng canh rượu trắng và một muỗng canh dầu ăn, chúng ta sẽ đánh nó để cho nó tan ra thì chúng ta sẽ được cái phần trứng như thế này.
Dạ rồi, nấm mỡ thì ở đây cô sử dụng nấm mỡ hai màu, mình sẽ cắt lát.
Rồi cái nấm mỡ này của mình là có chứa rất là nhiều vitamin D, mình ăn nấm mỡ nha mọi người, sẽ giúp mình hấp thụ canxi tốt hơn.
Bây giờ thì em sẽ cắt lát mỏng cô ha?
Đúng rồi, nấm nâu mình cũng tương tự ha, mình làm như vậy luôn.
Nấm nâu của nấm mỡ luôn rồi.
Tiếp theo thì mình có thêm phần củ năng, mình cũng cắt sợi giống như là cà rốt đúng nha, cà rốt xuống nha.
Chúng ta sẽ chọn củ năng tươi mới, đó là những củ năng có vỏ bóng, to, chắc tay và giòn là củ năng ngon.
Ngò rí thì mình sẽ cắt nhỏ.
Tiếp theo chúng ta sẽ cắt vuông miếng đậu hũ khoảng chừng 1 cm.
Chúng ta sẽ đặt lên trên bếp một cái chảo, mình sẽ mở lửa, cho vào đây khoảng chừng ba muỗng canh dầu ăn.
Đối với phi boro thì mình không cần dầu thật nóng đâu nha, bởi vì boro thì nó mỏng, nó rất là mau chín, rất là dễ bị cháy.
Chúng ta sẽ tách riêng cái phần xác boro ra, còn cái phần dầu thì bây giờ thì chúng ta sẽ cho lại vào trong chảo bởi vì trong đây có tinh dầu boro rồi.
Cô sẽ cho nấm vô đây, mình xào cho cái nấm này thơm lên.
Các bạn lưu ý là chúng ta sẽ xào nấm với dầu bơ phi để cho nấm thơm ngon hơn nhé.
Cho vào trong phần nấm này nửa muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon nấm và một ít tiêu, chúng ta chỉ cần đảo đều lên, tắt lửa.
Tiếp theo thì chúng ta sẽ nấu súp.
Chúng ta sẽ chuẩn bị là 1 lít hai nước dùng chay các bạn ha.
Cô sẽ múc một gáo nước dùng này cho vào trong cái phần đậu mà chúng ta đã sơ chế rồi đó.
Chúng ta sẽ rây cái phần đậu qua cái rây này, chúng ta sẽ rây nước rớt qua để cho nước không bị lợn cợn thì súp sẽ mịn hơn.
Bây giờ thì chúng ta sẽ nêm gia vị vào trong nước dùng nha các bạn.
Đầu tiên một muỗng rưỡi cà phê muối, nửa muỗng canh đường, chúng ta sẽ cho thêm một muỗng canh rưỡi hạt nêm Aji-ngon nấm.
Cho vào đây là cà rốt và củ năng đã cắt sợi, cho phần nấm vào hũ.
Cuối cùng chúng ta sẽ cho bột năng pha nước vô.
Với lại cái lượng súp này thì chúng ta cho khoảng chừng ba muỗng canh, mình pha với lại nước vô cho súp tạo độ sánh là được ha.
Em tắt bếp giùm cô đi Tuấn.
Dạ.
Chúng ta sẽ cho vào đây một muỗng cà phê dầu mè thơm với lại một ít ngò rí.
Chúng ta đang có một nồi súp rất là hấp dẫn luôn, và bên cạnh đó thì cũng có một mã QR để tất cả các bạn có thể quét mã này và thực hiện món ăn tại nhà.
Ngày đầu năm mới mà ăn một cái chén súp mà đỏ rực, mà bên trong đầy đủ nguyên liệu mà tốt cho sức khỏe thế này thì còn gì mà cả năm may mắn ha.
Đậu hũ chiên giòn mình bóp nhỏ rồi cô sẽ rắc tiêu lên đây.
Và với món ăn ngày hôm nay là một món chay, chúng ta nên kết hợp với xào lăng chay thảo mộc thì sẽ có được một bữa ăn hoàn chỉnh.
Súp có màu cam đỏ đẹp mắt, sánh vừa với vị ngọt thơm của nấm và nước dùng.
Củ năng và rau củ thì giòn, hòa chung với mùi thơm của hành boaro thật sảng khoái.
Nếu các bạn đang lăn tăn chuẩn bị một món ăn để cầu cho nhiều sự may mắn và rực rỡ trong năm mới thì hãy chọn món ăn của ngày hôm nay.
Công thức luôn có trên YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.
Các bạn truy cập vào đây lấy công thức và thiết đãi cả gia đình của mình.
Chúc các bạn thành công nha!